l2 基础数据类型
===
## 基本类型
-字符串：单引号括起来的，中间是一些字符信息。双引号引导也可以。三个双引号括起来，中间内容可以换行。（括号里的‘1’就是字符串）。
-字符：表达信息，‘a’，‘中'，多个字符组成了字符串。
-整形（数字）：integer整数，例如-1，0,3.
-float浮点数（数字）：小数
科学计数法：1.3e2，一点三后跟2个零。就是130。
-布尔（bool）：真True,假False.
-字节 byte：计算机中存储的二进制0101.形如b's'.

##数字与字符串类型转换
（x）‘1’+2报错类型不同。
明确‘1’跟1不是一种类型。
-字符串转整数：int('1')，（确定能转换时再转换）  
-字符串转浮点数：float('3.5').
-数字转字符串：str（3.5）‘3.5’

##变量
变量variable：可变的量。a=1,b=2,c='小王',a+b，print('你好'+c)，a=2,a+b.
变量让编程具有灵活性。
变量的赋值：a=1

a = print
a('hello') 

None: 表示什么都没有，没有类型也不占空间。
a = None 跟 a =‘’不一样

type():判断变量类型。a=1 type(a) <class 'int'>

（课外）动态语言;java是强类型语言，使用变量前要先声明变量类型。inta=0,如果写a=’hello‘会报类型错误。但是Python中就可以，所以Python是弱类型语言，又叫做动态语言，其它的弱类型语言还有JavaScript。
强类型的优点严谨，弱类型优点是 使用方便。
变量命名规则：字母或下划线开头，后面可以是字母或数字，中间可以有下划线，中间不能有空格，不能有特殊字符；
a ，student1,student_name 这些变量名都是合法的。

（课外）变量在内存和硬盘中：
内存好像一个大仓库，仓库里有很多小房间。当我们声明一个变量的时候 a=1234，就占用一个小房间。
id():id(a) 返回变量的内存地址。内存的地址，小房间号。
is：关键字is比较两个变量的内存地址是否一致，返回布尔。由于解释器优化，小的整数短的字符串会公用内存。
a=1,b=1,a is b 返回的是True;a=1234,b=1234,a is b返回的是False。
 
 
 del：关键字手动清除内存

###数学运算符  
 +加 -减 *乘 /除；  字符串也可以相加减      （优先级一般） ：'你好'+‘小明’为‘你好小明’
 次方2**3，（二的三次方），整除“//”，int（3.33） 3，取余10%3 1                                                              （优先级较高）
 -（位运算 先不用）&《 》|                        （优先级最高）
 ###逻辑比较运算符  
 <, > ,<= ,>= , ==.     注意=表示赋值，==表示比较（优先级偏低）
 （运算符优先级不确定的时候，用小括号改变优先级）
 ！=（不等于）
    1=True，0代表False,空列表也代表False.
 
 ##集合运算符
 比较的是bool值
 -and，或or，not，in。(优先级最低)
 -True and True→True,其它False,
 False or False→False，其它情况True
 -not True→False
 1 in [1,2,3]→True

  ##面试
 1. is跟==有什么区别？
 答 ： ==比较两个值是否相等，is比较两个值得内存地址。
 2.Python常见基础类型有哪些？
 答：int，float，bool，str.
 
 安装pycharm
 ==
 ###（了解）引题
 当我们学习if else，当我们代码更加复杂的时候。Python交互式命令行和sublime和windows命令行 写代码和运行麻烦。我们想要一个多合一（好像瑞士军刀）工具的工具。
 
 ###集成开发工具（开发软件的软件）
 IDE（integrate devalopment kit）：集成多个功能的开发软件。
 轻量：sublime
 重型：pycharm，eclipse，VScode, atom, vim.
 我们这里选择pycharm。
 pycharm优点：
 1 集成各种工具
 2 代码智能提示
 3 查找功能
 4 debug

### 安装pycharm
1.【jetbrains官网】（http：//www.jetbrains.com/pycharm/）
2. 导航/Tools/pycharm
3. 点击download后进入下载页【】
4. 版本选择，
专业版：功能完善，收费；
社区版：功能够用但是阉割功能，免费。
我们选择专业版。
5打开exe安装程序、
6 next下一步，默认安装路径 next
7  这个向导中，勾选快捷方式  (初次安装jetbrains公司的软件时一定勾选JRE（Java runtime environment   Java运行环境） BY jetbrains)，因为pycharm工具是基于Java写的，所以要安装Java的运行环境。
8  文件夹名保持默认，install
9 完成安装 
###pycharm初始化配置
1.选‘do not inport settings’不导入之前的pycharm设置。
2.接收条款，下一步
3.选择主题，下一步
4.（可选）安装Markdown插件，start using pycharm 

##破解软件
1。选择active激活。如果激活不了，先选择evaluate  30天试用。
然后选择active code激活码方式激活。
2.  修改hosts文件。添加一条记录“0.0.0.0  account.jetbrains.com”
3.  （win7用户）hosts文件右键菜单/获得管理员权限。hosts右键菜单/
打开方式/笔记本，添加
0.0.0.0  account.jetbrains.com
保存退出。
（win8/10）将原hosts文件复制一份，副本hosts文件右键/打开方式/记事本，记事本打开后添加‘’0.0.0.0  account.jetbrains.com“，保存退出。然后拖动副本到原hosts文件位置，系统弹窗选择替换，系统弹窗 选择继续。
如果系统弹窗是否重载hosts文件，选择reload。
###prcharm基本操作
1. 新建一个工程项目。工程项目是一个顶级文件夹，用来组织项目，项目下面有其他文件夹和py脚本和图
点击create new project，选择”pure Python“
2.选择解释器，选择已存在的解释器，选择解释器安装目录下的Python












 
 
 
 
 
 
 













