##字典
===
##引题
列表表达一组概念，例如list1 = ['小明', '小王', '小青']
在表达一个对象不同属性 例如 'name': '小明', 'age': '10', 'sex': '男', 'height': '160'不太擅长。

## 列表vs字典
每一项都是一类东西，（次要）项数不多，（次要）占用资源稍微少一点，适合用列表。有下标，有顺序的。
一个对象事务的不同属性，（次要）项数比较多，（次要）占用资源稍多，适合字典。依赖键的名字访问，是无顺序的。
##创建
大括号括住，逗号分隔项，每一项是键值对 键:值，键名一般是字符串类型。
（了解:其它语言也有键值对这样的说法）
1.创建一个非空字典
stu1_dict = {'name': '小明', 'age': '10', 'sex': '男', 'height': '160'}
2.创建一个空字典
dict1 = {}
3.类的实例化创建
student_list1 = dict()
student_list1
{}
student_xiaoming_dict = dict(name = '小明'，age = 10)
student_xiaoming_dict
{name = '小明'，age = 10}

##访问
1.通过键访问值，字典对象[键]
stu_dict = {'name':'小明','age':10}
stu_dict['name']  '小明'
找不到键名会报错，错误反应严重，适合比较严谨的情况。
2.对象.get{键名}
stu_dict.get('name')  '小明'
找不到键名不会报错，会返回默认值，适合事先知道数据可能取不到，需要赋默认值的情况。适合不太严谨的情况。
3.可能的错误:
stu_dict['height'] 报错键错误 KeyError:'height'

##其它的常用方法
1.所有项的值，遍历
字典对象.value() 返回值组成的列表
stu_dict = {'name':'小明','age':'10}
stu_dict.values() → dict_values(['小明',10])
2.所有项的键
字典对象.Keys() 返回键组成的列表
stu_dict.keys()→ dict_keys(['name','age'])
3.获取所有项
字典对象.items()→[('name','小明'),('age',10)]


##添加
1.对象[新建] = 新值
stu_dict['sex'] = 'male'
2.声明一个非空字典时用变量去拼
new_value = 160
stu_dict = {'name':'小明','age':'10','sex':'male','height':'new_value'}
等同于stu_dict = dict(name= 小明,age=10,height=new_value)

##更新(修改)
字典对象[键名]=新值
1.(常用)stu_dict['name'] = '小红'
stu_dict → {'name':'小红','age':10}

2.（）字典对象.update(key1=value1,key2=value2,...)
stu_dict.update(name='小李')
stu_dict
{'name': '小李', 'age': 10, 'sex': 'male'}

(了解：内存原理：键名映射指向了新的值，哈希表，字典查询效率比较高)

##删除(不太常用)
1.把值更新成默认值或None
stu_dict = {'name':'小明','age':10}
stu_dict['name'] = None
2.字典对象.pop(键),删除键值对，删除成功后返回键对应的值。(重点)
stu_dict.pop（'name'）→ '小明'
stu_dict → {'age':10}
3.del关键字
del stu_dict['name']
4.stu_dict.clear()→{}

##数据结构的嵌套
列表，字典可以根据需求相互嵌套。
1.列表套列表。
字典对象.items() 返回值类似与[['name','小明'],['age',10]]
二维数组、矩阵。[[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
2.(常见)列表套字典
students=[{'name':'小明','age':10,'sex':'male'},
{'name':'小红','age':11,'sex':'female'},
{'name':'小李','age':14,'sex':'male'}
]
3.字典套列表
接口上常见，比如天气预报接口。
weather_info = {'success',ok,'status_code:200,city_list:[{'name':'郑州','wendu':28,'wet':30},{'name':'濮阳','wendu':35,'wet':40}]'}